Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/net_dhcp.xml.*.po
Languages: ja

source: The purpose of the <emphasis>Dynamic Host Configuration Protocol</emphasis> (DHCP) is to assign network settings centrally (from a server) rather than configuring them locally on every workstation. A host configured to use DHCP does not have control over its own static address. It is enabled to configure itself automatically according to directions from the server. If you use the &nm; on the client side, you do not need to configure the client. This is useful if you have changing environments and only one interface active at a time. Never use &nm; on a machine that runs a DHCP server.
ja: <emphasis>Dynamic Host Configuration Protocol</emphasis> (DHCP) はそれぞれのコンピュータに対して個別の設定を行うことなく、ネットワークの設定を集中管理するための仕組みです。 DHCP を使用するように設定したコンピュータは、自分自身のアドレスを固定で持つことはなく、サーバからの指示に従って自動的に設定することができます。また、クライアント側で &nm; を使用している場合は、クライアント側の設定を行う必要はありません。この仕組みは、特に 1 つのインターフェイスで複数のネットワークに接続するような場合に有用です。なお、 DHCP サーバを動作させているマシンでは、 &nm; を使用してはなりません。

source: &zseries;: DHCP support
ja: &zseries;: DHCP サポートについて

source: On &zseries; platforms, DHCP only works on interfaces using the OSA and OSA Express network cards. These cards are the only ones with a MAC, which is required for the DHCP autoconfiguration features.
ja: &zseries; プラットフォームでは、 DHCP は OSA および OSA Express ネットワークカードを使用するインターフェイスでのみ動作します。これらのカードには MAC アドレスが 1 つだけ用意されていますので、 DHCP の自動設定の機能を利用することができるようになっています。

source: One way to configure a DHCP server is to identify each client using the hardware address of its network card (which should usually be fixed), then supply that client with identical settings each time it connects to the server. DHCP can also be configured to assign addresses to each relevant client dynamically from an address pool set up for this purpose. In the latter case, the DHCP server tries to assign the same address to the client each time it receives a request, even over extended periods. This works only if the network does not have more clients than addresses.
ja: DHCP サーバを使用するもう 1 つの用途としては、ネットワークカードのハードウエアアドレス (通常は固定のアドレスが割り当てられています) を利用して各クライアントを識別し、常に同じアドレスを割り当てたり、動的にアドレスを割り当てたりすることがあげられます。動的にアドレスを割り当てる場合でも、 DHCP サーバ側では貸与期限を越えて同じアドレスを割り当てようとします。この方式は、クライアント数よりもアドレス数のほうが多い場合にのみ成立します。

source: DHCP makes life easier for system administrators. Any changes, even bigger ones, related to addresses and the network configuration can be implemented centrally by editing the server's configuration file. This is much more convenient than reconfiguring multiple workstations. It is also much easier to integrate machines, particularly new machines, into the network, because they can be given an IP address from the pool. Retrieving the appropriate network settings from a DHCP server is especially useful in case of laptops regularly used in different networks.
ja: DHCP はシステム管理者にとっても利点があります。アドレスやネットワークの設定変更は面倒な作業になりがちですが、サーバの設定ファイルだけで集中管理すれば、クライアント側の設定を一斉に変えることができますので、クライアントの台数が多くなればなるほどメリットとなります。また、新しいマシンのネットワークへの接続に際しても、プールから IP アドレスを取るだけの簡単な話になってしまいます。 DHCP サーバ側で適切な設定を提供することで、様々なネットワークに接続するラップトップに対しても、非常に便利な機能となります。

source: In this chapter, the DHCP server runs in the same subnet as the workstations, <systemitem class="ipaddress">&subnetIImask;</systemitem> with <systemitem class="ipaddress">&routerintipII;</systemitem> as gateway. It has the fixed IP address <systemitem class="ipaddress">&dhcpip;</systemitem> and serves two address ranges, <systemitem class="ipaddress">&subnetII;.10</systemitem> to <systemitem class="ipaddress">&subnetII;.20</systemitem> and <systemitem class="ipaddress">&subnetII;.100</systemitem> to <systemitem class="ipaddress">&subnetII;.200</systemitem> .
ja: 本章では、 DHCP サーバとクライアントは同じサブネット (<systemitem class="ipaddress">&subnetIImask;</systemitem>) 内で動作するものとし、ルータが <systemitem class="ipaddress">&routerintipII;</systemitem> にあるものとします。また、 DHCP サーバの IP アドレスは <systemitem class="ipaddress">&dhcpip;</systemitem> で、それぞれ <systemitem class="ipaddress">&subnetII;.10</systemitem> から <systemitem class="ipaddress">&subnetII;.20</systemitem> までと、 <systemitem class="ipaddress">&subnetII;.100</systemitem> から <systemitem class="ipaddress">&subnetII;.200</systemitem> までのアドレス範囲を提供するものとします。

source: A DHCP server supplies not only the IP address and the netmask, but also the host name, domain name, gateway and name server addresses for the client to use. Besides that, DHCP allows several parameters to be configured in a centralized way, for example, a time server from which clients may poll the current time or even a print server.
ja: DHCP サーバは IP アドレスとネットマスクの情報を提供するだけではありません。ホスト名やドメイン名、デフォルトゲートウエイやネームサーバのアドレスなどをクライアントに提供して、設定させることができます。また、これに加えて、 DHCP サーバではクライアントが現在時刻を問い合わせるためのタイムサーバや、印刷サーバなどの情報を集中管理して提供することもできます。

source: Configuring a DHCP server with &yast;
ja: &yast; を利用した DHCP サーバの設定

source: To install a DHCP server, start &yast; and select <menuchoice><guimenu>Software</guimenu> <guimenu>Software Management</guimenu></menuchoice> . Choose <menuchoice><guimenu>Filter</guimenu> <guimenu>Patterns</guimenu></menuchoice> and select <guimenu>DHCP and DNS Server</guimenu> . Confirm the installation of the dependent packages to finish the installation process.
ja: DHCP サーバをインストールするには、 &yast; を起動して <menuchoice><guimenu>ソフトウエア</guimenu> <guimenu>ソフトウエア管理</guimenu></menuchoice> を選択します。その後 <menuchoice><guimenu>表示</guimenu><guimenu>パターン</guimenu></menuchoice> を選択して <guimenu>DHCP および DNS サーバ</guimenu> を選択します。あとは <guimenu>了解</guimenu> を押して必要なパッケージをインストールします。

source: LDAP support
ja: LDAP サポートについて

source: The &yast; DHCP module can be set up to store the server configuration locally (on the host that runs the DHCP server) or to have its configuration data managed by an LDAP server. To use LDAP, set up your LDAP environment before configuring the DHCP server.
ja: &yast; DHCP モジュールでは、サーバの設定をローカル (DHCP サーバを動作させるマシン自身) に保存することができるほか、 LDAP サーバで設定データを管理させることもできます。 LDAP を使用するには、 DHCP サーバを設定する前に LDAP の環境を設定してください。

source: For more information about LDAP, see <xref linkend="cha-security-ldap"/> .
ja: LDAP について、詳しくは <xref linkend="cha-security-ldap"/> をお読みください。

source: The &yast; DHCP module ( <systemitem>yast2-dhcp-server</systemitem> ) allows you to set up your own DHCP server for the local network. The module can run in wizard mode or expert configuration mode.
ja: &yast; の DHCP モジュール ( <systemitem>yast2-dhcp-server</systemitem> ) では、ローカルネットワークに対する DHCP サーバの設定を行うことができます。このモジュールは、ウイザードモードのほか、熟練者向けの設定モードで動作させることができます。

source: Initial configuration (wizard)
ja: 初期設定 (ウイザード)

source: When the module is started for the first time, a wizard starts, prompting you to make a few basic decisions concerning server administration. Completing this initial setup produces a basic server configuration that should function in its essential aspects. The expert mode can be used to deal with more advanced configuration tasks. Proceed as follows:
ja: このモジュールを初めて起動した場合は、ウイザードが表示されます。ここでは、サーバの管理に関わるいくつかの基本的な決定を行います。この初期設定を完了することで、サーバの基本設定を作成することができます。また、熟練者モードを使用することで、より高度な設定作業を行うこともできます。具体的には下記のように進めていきます:

source: <!-- cwickert 2018-08-30: FIXME broken in SLE/Leap 15 due to firewalld. See BSC#1097952, BSC#1083099, and others. Once this has been fixed, return to the following paragraph again. --> <!-- Select the interface from the list to which the DHCP server should listen and click <guimenu>Select</guimenu>. After this, select <guimenu>Open Firewall for Selected Interfaces</guimenu> to open the firewall for this interface, and click <guimenu>Next</guimenu>. See <xref linkend="fig-yast2-dhcp-wiz1"/>. --> Select the interface from the list to which the DHCP server should listen and click <guimenu>Select</guimenu> and then <guimenu>Next</guimenu> . See <xref linkend="fig-yast2-dhcp-wiz1"/> .
ja: <!-- cwickert 2018-08-30: FIXME broken in SLE/Leap 15 due to firewalld. See BSC#1097952, BSC#1083099, and others. Once this has been fixed, return to the following paragraph again. --> <!-- まずは DHCP サーバが待ち受けるべきネットワークインターフェイスを一覧から選択し、 <guimenu>選択</guimenu> を押します。また、選択したインターフェイスでファイアウオールのポートを開きたい場合は、 <guimenu>ファイアウオールで選択したインターフェイスを開く</guimenu> を選択します。設定が終わったら <guimenu>次へ</guimenu> を押します。詳しくは <xref linkend="fig-yast2-dhcp-wiz1"/> をご覧ください。 --> まずは DHCP サーバが待ち受けるべきネットワークインターフェイスを一覧から選択し、 <guimenu>次へ</guimenu> を押します。詳しくは <xref linkend="fig-yast2-dhcp-wiz1"/> をご覧ください。

source: DHCP server: card selection
ja: DHCP サーバ: カードの選択

source: Use the check box to determine whether your DHCP settings should be automatically stored by an LDAP server. In the text boxes, provide the network specifics for all clients the DHCP server should manage. These specifics are the domain name, address of a time server, addresses of the primary and secondary name server, addresses of a print and a WINS server (for a mixed network with both Windows and Linux clients), gateway address, and lease time. See <xref linkend="fig-yast2-dhcp-wiz2"/> .
ja: まずは LDAP サーバ内に DHCP の設定を保存するかどうかを、チェックボックスで選択します。テキストボックスは、 DHCP サーバが管理する全てのクライアントに対する情報を設定します。ドメイン名やタイムサーバのアドレス、プライマリおよびセカンダリのネームサーバ、印刷 (プリント) サーバや WINS サーバ (Windows と Linux のクライアントが共存している場合) やゲートウエイ、貸与時間を設定します。詳しくは <xref linkend="fig-yast2-dhcp-wiz2"/> をご覧ください。

source: DHCP server: global settings
ja: DHCP サーバ: グローバル設定

source: Configure how dynamic IP addresses should be assigned to clients. To do so, specify an IP range from which the server can assign addresses to DHCP clients. All these addresses must be covered by the same netmask. Also specify the lease time during which a client may keep its IP address without needing to request an extension of the lease. Optionally, specify the maximum lease time&mdash;the period during which the server reserves an IP address for a particular client. See <xref linkend="fig-yast2-dhcp-wiz3"/> .
ja: ここでは、動的な IP アドレスをどのようにしてクライアントに配布するかを設定します。まずはサーバがクライアントに対して配布する IP アドレスの範囲を指定します。配布するアドレスは、同じネットマスク内のものに限られることに注意してください。また、クライアント側から再貸与を送信させるまでの貸与時間を設定することもできます。必要であれば、サーバ側で IP アドレスを予約しておく最大の貸与時間を設定することもできます。詳しくは <xref linkend="fig-yast2-dhcp-wiz3"/> をご覧ください。

source: DHCP server: dynamic DHCP
ja: DHCP サーバ: 動的 DHCP

source: Define how the DHCP server should be started. Specify whether to start the DHCP server automatically when the system is booted or manually when needed (for example, for testing purposes). Click <guimenu>Finish</guimenu> to complete the configuration of the server. See <xref linkend="fig-yast2-dhcp-start"/> . <!-- Alternatively, you can select <guimenu>Host Management</guimenu> from the tree structure to the left to configure special host management features in addition to the basic configuration (see <xref linkend="fig-yast2-dhcp-statdhcp"/>). -->
ja: ここでは DHCP サーバの開始方法を設定します。システムの起動時に DHCP サーバを自動的に開始するか、もしくは必要に応じて開始する (テスト用途など) かを選択することができます。サーバの設定が終わったら、 <guimenu>完了</guimenu> を押してください。詳しくは <xref linkend="fig-yast2-dhcp-start"/> をご覧ください。 <!-- Alternatively, you can select <guimenu>Host Management</guimenu> from the tree structure to the left to configure special host management features in addition to the basic configuration (see <xref linkend="fig-yast2-dhcp-statdhcp"/>). -->

source: DHCP server: start-up
ja: DHCP サーバ: 起動

source: Instead of using dynamic DHCP in the way described in the preceding steps, you can also configure the server to assign addresses in quasi-static fashion. Use the text boxes provided in the lower part to specify a list of the clients to manage in this way. Specifically, provide the <guimenu>Name</guimenu> and the <guimenu>IP Address</guimenu> to give to such a client, the <guimenu>Hardware Address</guimenu> , and the <guimenu>Network Type</guimenu> (token ring or Ethernet). Modify the list of clients, which is shown in the upper part with <guimenu>Add</guimenu> , <guimenu>Edit</guimenu> , and <guimenu>Delete from List</guimenu> . See <xref linkend="fig-yast2-dhcp-statdhcp"/> .
ja: 上述の手順で動的なアドレス割り当てを設定するだけでなく、サーバに対してほぼ固定のアドレスを割り当てさせる方法があります。下半分に表示されたテキストボックスを利用して、固定のアドレスを割り当てるべきクライアントを指定していってください。具体的には、<guimenu>名前</guimenu> と <guimenu>IP アドレス</guimenu> がクライアントに対して割り当てる名前とアドレスを、 <guimenu>ハードウエアアドレス</guimenu> と <guimenu>ネットワークの種類</guimenu> (トークンリングもしくはイーサネット) がそのクライアントを識別するための情報になっています。上半分に表示されているクライアントの設定には、 <guimenu>追加</guimenu> を押すことで追加することができます。追加済みの設定を編集したり削除したりするには、対象を上半分で選択して編集を行い、 <guimenu>変更</guimenu> もしくは <guimenu>一覧から削除</guimenu> を押します。詳しくは <xref linkend="fig-yast2-dhcp-statdhcp"/> をご覧ください。

source: DHCP server: host management
ja: DHCP サーバ: ホスト管理

source: DHCP server configuration (expert)
ja: DHCP サーバ設定 (熟練者向け)

source: Besides the configuration method discussed earlier, there is also an expert configuration mode that allows you to change the DHCP server setup in every detail. Start the expert configuration by clicking <guimenu>DHCP Server Expert Configuration</guimenu> in the <guimenu>Start-Up</guimenu> dialog (see <xref linkend="fig-yast2-dhcp-start"/> ).
ja: 上記までの設定方法に加えて、 &yast; ではより詳しい設定を行うことのできる熟練者モードが用意されています。熟練者モードを起動するには、 <guimenu>起動</guimenu> ダイアログ内にある <guimenu>DHCP サーバ熟練者設定</guimenu> ボタンを押してください (詳しくは <xref linkend="fig-yast2-dhcp-start"/> をご覧ください) 。

source: Chroot environment and declarations
ja: chroot 環境と宣言

source: In this first dialog, make the existing configuration editable by selecting <guimenu>Start DHCP Server</guimenu> . An important feature of the behavior of the DHCP server is its ability to run in a chroot environment, or chroot jail, to secure the server host. If the DHCP server is compromised by an outside attack, the attacker is still in the chroot jail, which prevents them from accessing the rest of the system. The lower part of the dialog displays a tree view with the declarations that have already been defined. Modify these with <guimenu>Add</guimenu> , <guimenu>Delete</guimenu> and <guimenu>Edit</guimenu> . Selecting <guimenu>Advanced</guimenu> takes you to additional expert dialogs. See <xref linkend="fig-yast2-dhcp-chroot"/> . After selecting <guimenu>Add</guimenu> , define the type of declaration to add. With <guimenu>Advanced</guimenu> , view the log file of the server, configure TSIG key management, and adjust the configuration of the firewall according to the setup of the DHCP server.
ja: 最初に表示されたダイアログでは、 <guimenu>今すぐ開始</guimenu> を押すことで、既存の設定ファイルを編集できるようにすることができます。また、このモードではさらに詳しい設定である chroot 環境 (chroot jail とも呼びます) の使用可否を選択することができるようになっています。これは DHCP サーバのコンピュータを保護するための仕組みで、外部から DHCP サーバが脆弱性に対する攻撃を受けても、システム全体には被害が及ばないように緩和するためのものです。ダイアログの下半分には、宣言に関するツリービューが表示されています。それぞれ <guimenu>追加</guimenu> , <guimenu>削除</guimenu> , <guimenu>編集</guimenu> でツリーを操作することができます。詳しくは <xref linkend="fig-yast2-dhcp-chroot"/> をご覧ください。なお、 <guimenu>追加</guimenu> を押した場合は、追加する宣言の種類を選択することになります。また、 <guimenu>詳細</guimenu> ボタンを押すと、サーバのログファイルを表示したり、 TSIG 鍵の管理を行ったり、 DHCP サーバの設定にあわせてファイアウオールの設定を調整したりすることもできます。

source: DHCP server: chroot jail and declarations
ja: DHCP サーバ: chroot jail と宣言

source: Selecting the declaration type
ja: 宣言の種類の選択

source: The <guimenu>Global Options</guimenu> of the DHCP server are made up of several declarations. This dialog lets you set the declaration types <guimenu>Subnet</guimenu> , <guimenu>Host</guimenu> , <guimenu>Shared Network</guimenu> , <guimenu>Group</guimenu> , <guimenu>Pool of Addresses</guimenu> , and <guimenu>Class</guimenu> . This example shows the selection of a new subnet (see <xref linkend="fig-yast2-dhcp-newdec"/> ).
ja: DHCP サーバの <guimenu>グローバルオプション</guimenu> には、いくつかの宣言を追加することができます。このダイアログでは、 <guimenu>サブネット</guimenu> , <guimenu>ホスト</guimenu> , <guimenu>共有ネットワーク</guimenu> , <guimenu>グループ</guimenu> , <guimenu>グループ</guimenu> , <guimenu>アドレスのプール</guimenu> , <guimenu>クラス</guimenu> のいずれかを追加することができます。この例ではサブネットを選択しています (<xref linkend="fig-yast2-dhcp-newdec"/> をご覧ください) 。

source: DHCP server: selecting a declaration type
ja: DHCP サーバ: 宣言の種類の選択

source: Subnet configuration
ja: サブネットの設定

source: This dialog allows you specify a new subnet with its IP address and netmask. In the middle part of the dialog, modify the DHCP server start options for the selected subnet using <guimenu>Add</guimenu> , <guimenu>Edit</guimenu> , and <guimenu>Delete</guimenu> . To set up dynamic DNS for the subnet, select <guimenu>Dynamic DNS</guimenu> .
ja: このダイアログでは、 IP アドレスとネットマスクからなる新しいサブネットを宣言することができます。ダイアログの中央部では、 <guimenu>追加</guimenu> , <guimenu>編集</guimenu> , <guimenu>削除</guimenu> の各ボタンを利用して、サブネットに対するオプションを指定することができます。また、サブネットに対してダイナミック DNS を設定するには、 <guimenu>ダイナミック DNS</guimenu> を押します。

source: DHCP server: configuring subnets
ja: DHCP サーバ: サブネットの設定

source: TSIG key management
ja: TSIG 鍵管理

source: If you chose to configure dynamic DNS in the previous dialog, you can now configure the key management for a secure zone transfer. Selecting <guimenu>OK</guimenu> takes you to another dialog in which to configure the interface for dynamic DNS (see <xref linkend="fig-yast2-dhcp-dyndns"/> ).
ja: 以前のダイアログでダイナミック DNS を設定するように選択している場合は、ここでゾーン転送の機密を保持するための鍵を管理することができます。ここで <guimenu>OK</guimenu> を押すと次のダイアログが表示され、ダイナミック DNS を利用するインターフェイスを設定することができるようになります (詳しくは <xref linkend="fig-yast2-dhcp-dyndns"/> をご覧ください) 。

source: DHCP server: TSIG configuration
ja: DHCP サーバ: TSIG 設定

source: Dynamic DNS: interface configuration
ja: ダイナミック DNS: インターフェイス設定

source: You can now activate dynamic DNS for the subnet by selecting <guimenu>Enable Dynamic DNS for This Subnet</guimenu> . After doing so, use the drop-down box to activate the TSIG keys for forward and reverse zones, making sure that the keys are the same for the DNS and the DHCP server. With <guimenu>Update Global Dynamic DNS Settings</guimenu> , enable the automatic update and adjustment of the global DHCP server settings according to the dynamic DNS environment. Finally, define which forward and reverse zones should be updated per dynamic DNS, specifying the name of the primary name server for each of the two zones. Selecting <guimenu>OK</guimenu> returns to the subnet configuration dialog (see <xref linkend="fig-yast2-dhcp-sub"/> ). Selecting <guimenu>OK</guimenu> again returns to the original expert configuration dialog.
ja: ここでは <guimenu>このサブネットのダイナミック DNS を有効にする</guimenu> を選択することで、動的な DNS の更新を行うことができるようになります。選択を行ったら、正引きと逆引きの各ゾーンに対して使用する TSIG 鍵をドロップダウンから選択します。なお、 DNS サーバと DHCP サーバとの間で、同じ鍵を設定しなければならないことに注意してください。また、 <guimenu>グローバルダイナミック DNS 設定の更新</guimenu> を選択することで、ダイナミック DNS の環境に合わせて、グローバルな DHCP サーバの設定を自動調整することもできます。さらに、更新すべきダイナミック DNS の正引きおよび逆引きのゾーンを指定したあと、 <guimenu>OK</guimenu> を押してください。これにより、サブネットの設定ダイアログ (<xref linkend="fig-yast2-dhcp-sub"/>) に戻ることができます。再度 <guimenu>OK</guimenu> を押すと、熟練者向け設定ダイアログに戻ることができます。

source: DHCP server: interface configuration for dynamic DNS
ja: DHCP サーバ: ダイナミック DNS のためのインターフェイス設定

source: <option>ignore client-updates</option> option
ja: <option>ignore client-updates</option> オプションについて

source: When enabling Dynamic DNS for a zone, &yast; automatically adds the <literal>ignore client-updates</literal> option to improve client compatibility. The option can be disabled if it is not required.
ja: ゾーンに対してダイナミック DNS を有効化している場合、 &yast; ではクライアントの互換性問題を改善するため、自動的に <literal>ignore client-updates</literal> オプションを設定します。このオプションは不要であれば無効化できます。

source: Network interface configuration
ja: ネットワークインターフェイスの設定

source: To define the interfaces the DHCP server should listen to and to adjust the firewall configuration, select <menuchoice> <guimenu>Advanced</guimenu> <guimenu>Interface Configuration</guimenu> </menuchoice> from the expert configuration dialog. From the list of interfaces displayed, select one or more that should be attended by the DHCP server. If clients in all subnets need to be able to communicate with the server and the server host also runs a firewall, adjust the firewall accordingly. <!-- cwickert 2018-08-30: FIXME broken in SLE/Leap 15 due to firewalld. See BSC#1097952, BSC#1083099, and others. Once this has been fixed, uncomment the following and remove the note --> <!-- To do so, select <guimenu>Adapt Firewall Settings</guimenu>. &yast; then adjusts the rules of &susefirewall; to the new conditions (see <xref linkend="fig-yast2-dhcp-fire"/>), after which you can return to the original dialog by selecting <guimenu>OK</guimenu>. -->
ja: DHCP サーバが待ち受けるべきネットワークインターフェイスの選択と、ファイアウオールの設定調整を行うには、熟練者向け設定ダイアログ内の <guimenu>カードの選択</guimenu> で行います。表示されたインターフェイスの一覧から、 DHCP サービスへのアクセスを許可するインターフェイスを 1 つまたは複数選択します。全てのサブネット内のクライアントがサーバと通信できるようにするには、サーバ側のファイアウオールも調整する必要があります。 <!-- cwickert 2018-08-30: FIXME broken in SLE/Leap 15 due to firewalld. See BSC#1097952, BSC#1083099, and others. Once this has been fixed, uncomment the following and remove the note --><!-- これを行うには、 <guimenu>ファイアウオールで選択したポートを開く</guimenu> を選択します。すると、 &yast; は &susefirewall; のルールを調整して、 DHCP のサービスにアクセスできるようにします (詳しくは <xref linkend="fig-yast2-dhcp-fire"/> をご覧ください) 。設定が終わったら <guimenu>OK</guimenu> を押して閉じます。 -->

source: DHCP and <command>firewalld</command>
ja: DHCP と <command>firewalld</command> について

source: The option <guimenu>Open Firewall for Selected Interfaces</guimenu> does not (yet) support <command>firewalld</command> in &productname; &productnumber;. To manually open the DHCP port, run
ja: &productname; &productnumber; では、 <guimenu>ファイアウオールで選択したインターフェイスを開く</guimenu> のオプションが正しく動作しない問題が確認されています。手作業で DHCP のポートを開くには、下記のように実行します:

source: DHCP server: network interface and firewall
ja: DHCP サーバ: ネットワークインターフェイスとファイアウオール

source: After completing all configuration steps, close the dialog with <guimenu>OK</guimenu> . The server is now started with its new configuration.
ja: 全ての設定手順が完了したら、 <guimenu>OK</guimenu> を押してダイアログを閉じてください。新しい設定が書き込まれ、サーバが再起動されます。

source: DHCP software packages
ja: DHCP ソフトウエアパッケージ

source: Both the DHCP server and the DHCP clients are available for &productname;. The DHCP server available is <systemitem class="daemon">dhcpd</systemitem> (published by the Internet Systems Consortium). <!-- the client software is available on SLED as well. --> On the client side, there is <systemitem>dhcp-client</systemitem> (also from ISC) and tools coming with the <systemitem>wicked</systemitem> package.
ja: &productname; では、 DHCP サーバと DHCP クライアントの両方が提供されています。提供されている DHCP サーバは <systemitem class="daemon">dhcpd</systemitem> (Internet Systems Consortium 提供) で、 <!-- the client software is available on SLED as well. --> DHCP クライアントは <systemitem>dhcp-client</systemitem> (こちらも Internet Systems Consortium 提供) というパッケージ名になっています。また、ネットワークを設定するためのツールとして <systemitem>wicked</systemitem> が用意されています。

source: By default, the <systemitem>wicked</systemitem> tools are installed with the services <systemitem>wickedd-dhcp4</systemitem> and <systemitem>wickedd-dhcp6</systemitem> . Both are launched automatically on each system boot to watch for a DHCP server. They do not need a configuration file to do their job and work out of the box in most standard setups. For more complex situations, use the ISC <systemitem>dhcp-client</systemitem> , which is controlled by the configuration files <filename>/etc/dhclient.conf</filename> and <filename>/etc/dhclient6.conf</filename> .
ja: 既定では、 <systemitem>wicked</systemitem> ツールと <systemitem>wickedd-dhcp4</systemitem> および <systemitem>wickedd-dhcp6</systemitem> の各サービスがインストールされています。各システムでは、 DHCP サーバの監視を行う目的で、自動的にどのシステムでも動作するようになっています。これらのサービスを利用するにあたっては、ほとんどの環境で設定ファイルを用意する必要がなく、そのままの状態で問題なく動作するようになっています。より複雑な環境の場合は、 <filename>/etc/dhclient.conf</filename> や<filename>/etc/dhclient6.conf</filename> などの設定ファイルで制御できる ISC <systemitem>dhcp-client</systemitem> をお使いください。

source: The DHCP server dhcpd
ja: DHCP サーバ dhcpd
